♪Lang thang giữa ngày và đêm,
lại lướt qua nhau không biết bao lần♪
♪Ý trời định sẵn kiếp này là ràng buộc,
ngọn lửa bỏng rát thiêu đốt quá khứ♪
♪Làm sao phá vỡ xiềng xích trói buộc♪
♪Vui buồn ở đời do con người quyết định,
tôi phải ngỏ lời cùng ai, ai sẽ giải cứu tôi♪
♪Đợi phá kén hóa bướm,
nối lại duyên phận mong manh♪
♪Một tiếng thở than
sâu trong ký ức của người♪
=Bữa Tiệc Của Cô Ấy=
=Tập 11=
Hôm đó Chương Quán Ca
đi tiếp khách cho công ty Thần Đạt
nên mới đến vịnh Lam Hải.
Đây là địa chỉ nhà cô ấy.
(Số 3112, đường Hưng Thịnh, Thành Đô)
Đi.
Lục Dã.
Chương Quán Ca.
Lâu rồi không gặp.
Không ngờ
lại gặp em ở đây.
Có lẽ không phải gặp mặt,
mà là gặp lại.
♪Gặp được em, mây cũng quên cách thở♪
♪Vì em, cầu vồng đắm chìm vô độ♪
♪Khoảng cách trời xanh rút ngắn, gần hơn♪
♪Em nói muốn trốn tránh
hồi kết của ký ức♪
♪Muốn giấu đi tâm tư,
nhưng trái tim đang loạn nhịp♪
Sao lại nhìn anh như thế?
Hình như bây giờ
anh có chút khác ngày xưa.
Ngày xưa anh như thế nào?
Ngày xưa
là một tên lông bông.
Tên lông bông.
Anh muốn ăn gì?
Em gọi đi.
♪Vô tình để em bước vào tim anh♪
♪Lấp đầy khoảng trống bao năm chờ đợi♪
♪Rụt rè đưa tay ra, dũng cảm để yêu♪
Em muốn ăn thịt cắt lát luộc dầu cay,
tôm hùm đất cay tê.
Hai món này đều rất cay.
Em không ăn cay cơ mà.
Ừm.
Bây giờ em thích ăn cay lắm.
Phục vụ.
Cay vậy sao?
Ăn ít thôi.
Em phải ăn cay.
Nào.
Là cô ta sao?
Hình như thế.
Đây chẳng phải Chương Quán Ca sao?
Thành Đô nhỏ thật đấy.
Ăn bữa cơm mà cũng đụng mặt.
Cô làm ra chuyện xấu hổ này
mà vẫn còn mặt mũi ra đường hả?
Đúng đấy.
Thời đi học bị nhà trường
gạch tên vì sao chép,
trở thành trò cười cho cả trường.
Làm chân sai vặt trong tòa soạn
thì bị đuổi vì
quyến rũ cấp trên không thành.
Chương Quán Ca,
cô đúng là vẫn vô liêm sỉ như thế.
Cô...
Cô dám tạt nước tôi?
Đi đi.
Đúng là xui xẻo.
Chúng ta đi thôi.
Em không sao chứ?
Chương Quán Ca.
Chương Quán Ca!
♪Đêm tĩnh lặng,
bình minh ló dạng, sao rơi♪
Không nhìn xe hả?
♪Lời tinh tú dần tan biến,
không cần nói♪
Em vẫn ổn chứ?
Anh kệ em đi.
Chương Quán Ca.
Em đừng vô lý thế chứ,
anh đâu có chọc gì em.
♪Ai cất lời trước,
vẽ nên bóng đêm khác biệt♪
Em không sao chép.
Có phải anh cũng không tin em không?
Anh tin.
Anh tin em.
♪Đâu như bọt biển không nói lời từ biệt♪
Lục Dã, em muốn về nhà.
Được.
Để anh đưa em về.
♪Ánh nhìn này, cuộc chia ly này,
ngọn gió tương tư thổi dài vì chúng ta♪
♪Khẽ chạm tay, ảo ảnh của anh còn vương♪
♪Cuộc chia ly này, ánh nhìn này,
ta cùng nhau chống lại thời gian♪
Cảm ơn anh.
Không có gì.
Thì ra là mày hả, Chương Quán Ca?
Rõ ràng là một đứa trẻ mồ côi,
còn nói bố mình là nhà khoa học,
mẹ là họa sĩ.
Nếu người bố nuôi nghiện cờ bạc của mày
nghe thấy mày nói thế,
chắc sẽ cười rụng răng mất.
Mày câm miệng cho tao.
Còn dám đánh lại hả?
Cho mày ngông cuồng này.
Còn ngây ra đó làm gì?
Này.
Cầm lấy đi.
Cầm lấy.
Đây là phí bịt miệng của anh.
(Chương Quán Ca,)
(khi đó anh còn tưởng)
(em thích một kẻ lông bông.)
(Lục Dã,)
(anh rất tốt.)
(Nhưng kiếp này)
(anh không nên bị cuốn vào)
(vực sâu là em thêm một lần nữa.)
Anh Lục.
Em điều tra ra rồi.
Mạnh Ngũ gia, người Bắc Châu,
từng ngồi tù.
Tên thật của ông ta là Mạnh Khôi.
Mạnh Khôi?
Vâng.
(Không ngờ có người này thật.)
Đội trưởng Lục, anh xem.
Người ngồi trong xe
chính là Mạnh Ngũ gia.
Nhưng tôi không chắc
có phải người anh muốn tìm không.
(Mạnh Khôi,
Mạnh Ngũ gia của Bắc Châu)
(Chuyện này rốt cuộc là sao?)
(Giống hệt người xuất hiện)
(trong giấc mơ của mình.)
Mạnh Khôi.
Người tên Mạnh Khôi này
anh điều tra được những gì?
(Tần Mạc, đội trưởng đội trinh sát Bắc Châu)
Đây là một nhân vật khét tiếng.
Khoảng mười tuổi
đã gia nhập xã hội đen.
Sau đó vợ ngoại tình,
trong cơn tức giận,
ông ta đã giết chết cả hai người kia.
Vốn bị xử tử hình,
kết quả có quan hệ với cấp cao,
chuyển từ án từ hình
thành ngồi tù mười năm.
Những năm trong tù,
ông ta chiêu mộ không ít tay sai.
Sau khi ra tù, nghe nói
ông ta đi theo Cửu gia.
Cửu gia?
Cửu gia nào?
Còn Cửu gia nào nữa?
Bắc Châu chúng tôi chỉ có một Cửu gia,
Hạc Cửu.
Ai mà hào phóng vậy?
Hạc Cửu của Bắc Châu tặng đấy.
Giờ ông còn kết giao
với cả Bắc Châu nữa,
(Ông Hạ, ông nội Lục Dã)
đúng là quan hệ rộng rãi.
Một chút hiếu kính thôi.
Hiếu kính?
(Ông nội,)
(Hạc Cửu,)
(chẳng lẽ hai người họ
có liên quan gì sao?)
Nói ra tôi cũng thấy rất lạ.
Sao đội trưởng Lục lại biết người này?
Trước đây ông ta
nằm gai nếm mật cũng khá lâu.
Một giấc mộng mơ hồ.
Anh tin không?
Đừng bịp tôi nữa.
Các anh định khi nào thu lưới?
Ngày mai.
Tránh tai họa kéo dài.
Tính cả tôi vào nhé.
Mong còn không được.
(Lầu Nguyệt Thăng)
Cậu chàng này,
lần đầu cậu đến đây nhỉ?
Chúng tôi còn chưa mở cửa,
cậu đợi thêm nhé.
Phòng của Mạnh Khôi ở đâu?
Dẫn đường.
Bên...
bên này.
Đây chính là phòng của Ngũ gia,
cậu ở đây đợi nhé.
Cậu Lục,
các cô gái ở chỗ tôi
đều được huấn luyện chuyên nghiệp,
muốn làm gì cũng được.
(Khung cảnh ở đây giống hệt
trong giấc mơ của mình.)
(Vậy Chương Quán Ca
cũng từng ở đây sao?)
Đứng yên, cảnh sát đây.
Cậu... cậu là cảnh sát?
Chỗ chúng tôi làm ăn đứng đắn,
chỉ ca hát, không tiếp khách.
Đừng bắt tôi.
Không liên quan đến tôi.
Đưa họ về cục an toàn.
Đội trưởng Lục,
tất cả đều ở đây hết rồi.
Nhưng
để Mạnh Ngũ chạy mất rồi.
Đã sắp xếp người truy bắt.
Những cô gái này sẽ sắp xếp như thế nào?
Đã thông báo cho
người nhà của họ đến nhận.
Nhưng có một người...
Đừng qua đây.
(Chương Quán Ca.)
(Dường như hôm đó
anh đã đến thế giới của em,)
(chứng kiến kiếp nạn của em.)
Đừng sợ,
tôi là cảnh sát.
Giờ cô đã an toàn rồi.
(Đào Nguyệt, thiếu nữ bị mất tích)
Đại ca,
không hay rồi.
Địa bàn của Mạnh Ngũ
bị cảnh sát đột kích,
rất nhiều nhân chứng sống bị đưa đi.
Mạnh Ngũ đâu?
Chạy rồi.
Rốt cuộc là ai đang điều tra chuyện này?
Lục Dã
của đội trinh sát.
Lục Dã?
Vâng.
Lập tức tìm một nhóm
liều mạng.
Nhưng "ông" nói
không được động vào Lục Dã.
Ông nói là ông nói,
tao nói là tao nói.
Hôm nay cho dù ông trời tới
cũng phải giết chết hắn.
Đi đi.
Vâng.
(Bến Thành Đô)
Triệu Thanh.
Xác suất tìm thấy cha mẹ ruột
của các vụ án mất tích
trong những năm gần đây
là khoảng bao nhiêu?
Còn phải xem
người mất tích bao nhiêu tuổi.
Thường thì
độ tuổi càng lớn
sẽ càng có nhiều ký ức về quá khứ.
Vậy nếu như
mất tích từ khi còn nhỏ thì sao?
Vậy thì khá khó nhằn.
Dù sao thì manh mối phải điều tra
đã quá lâu.
Đi thôi.
Anh Lục,
ai muốn tìm cha mẹ ruột vậy?
Không có gì,
tiện nên hỏi thôi.
Mau đi thôi, đi thôi.
Bên này.
Mau, đưa cô ấy đi đi.
Anh Lục.
Mau lên!
Nói, ai sai các người tới?
Cậu Lục.
Xem thử mấy cô gái ở chỗ tôi thế nào?
Nhà cô ở đâu?
Chương Quán Ca!
Anh Lục,
anh tỉnh rồi.
Nào.
Cũng may lần này
không bị thương ở chỗ hiểm.
Nào,
uống miếng nước đi.
Mấy tên kia thế nào rồi?
Mấy tên đó
là những tên liều mạng,
không thể hỏi được bất cứ điều gì.
Cô gái kia thì sao?
Cô gái đó đang ở bệnh viện.
Cũng đã liên hệ được với người nhà.
Chỉ là
giờ tâm trạng cô ấy khá bất ổn,
không thể cung cấp manh mối gì có ích.
Cũng phải.
(Tại sao gần đây
mơ đi mơ lại những giấc mộng này?)
(Rốt cuộc nó có ý nghĩa gì?)
(Rõ ràng là mơ,)
(tại sao lại cảm thấy
chân thực như vậy?)
(Một vụ nổ súng đã xảy ra
tại bến tàu Thành Đô.)
(Vụ án các thiếu nữ mất tích)
(cũng có những tiến triển mới.)
(Đều trở về rồi sao?)
♪Nhìn kim giờ chậm chạp chuyển động♪
♪Cứ ngỡ sẽ không bao giờ mất,
giờ nghĩ lại thật mỉa mai♪
♪Tất cả thân mật được sao lưu
chỉ là những dữ liệu lạnh lẽo♪
♪Khi trong tim em đã xóa anh đi♪
♪Khoảng cách đau lòng nhất♪
♪Là em hiện hữu trong hồi ức của anh,
nhưng lại bước đến tương lai♪
♪Nỗi nhớ là thì tiếp diễn♪
♪Vì anh hoàn toàn bất lực,
không thể thay đổi được kết cục♪
♪Khoảng cách thân mật nhất♪
♪Là khi hoàn thành mệnh đề vĩnh cửu,
rồi trở thành quá khứ của nhau♪
♪Rõ ràng em ở trong từng hơi thở của anh,
nhưng lại dần rời xa♪